# My Word Book

这是我所整理的英语单词词书，来源于互联网。

对于词典，提供 plain 和 MDX 格式的词书。其他则只提供 plain 格式。

plain 格式的词书可以直接导入到不背单词、墨墨背单词的 App 中。MDX 格式的词书可以使用 [Goldendict](http://goldendict.org/)、[MDict](https://mdict.org/) 之类的软件打开。

这些词书的数据来源：

- 美国当代语料库词汇（COCA）
- 考试大纲及基础词汇（🚧 正在制作中）
  - 中学基础单词（plain）
  - 大学英语四级考试（plain）
  - 大学英语六级考试（plain）
  - 雅思考试（plain）
  - 大学英语专业四级考试（plain）
  - 硕士研究生入学考试（plain）
  - GMAP 考试（plain）
  - 托福考试（plain）
  - 大学英语专业八级考试（plain）
- 英语词典
  - 牛津英语专项学习词典
    - 牛津英语同义词词典（plain,mdx）
    - 牛津短语动词词典（mdx）
    - 牛津英语习语词典（mdx）
    - 牛津英语搭配词典（mdx）
  - 工具词典
    - 牛津学术英语词典（mdx）
    - 牛津商务英语词典（mdx）
    - 牛津高阶英汉词典第九版（plain）（注：这个词书体量太大，原版词典有近 60 万词条，去除词组短语的精简版后有近 20 万词条，**不建议用来背，但可以作为文档拼写检查、分词工具等软件内部的词典数据库**）

## USAGE

本项目提供的词书有多种格式，如 MDX 格式、plain 格式。MDX 为电子辞典格式，可以导入电子词典。 plain 是仅有单词的纯文本格式，每行一个单词，可以直接导入背词软件。

转到所需词书的目录的 plain 目录下，根据不背单词、墨墨背单词的引导，导入词书即可。

## RECOMMENDATION

如果你英语 0 基础，可以按照顺序去背诵考试大纲中列出的词书。即从中学英语开始，逐渐往下，把英语词汇量提升到一万左右，基本就可以打下一定的英语基础。

假如你已经有一定的英语基础，想进一步把自己的英语词汇水平提升到英语母语者的均等水平（英语母语者的词汇量为 20000-35000 左右），那么我建议去背 COCA 词书，它列出了美国当代书面作品中词频较多的单词，可覆盖约 97% 的书面文字资料。COCA 词书有大约 22000 个单词，按照每天背 50-100 个单词来计算，坚持一年左右，把词汇量提升到两万左右，就卓有成效。

此外，只背单个单词是远远不够的。根据我的观察，英语文本中还会有 10% 的短语动词，建议也同样重视短语动词。短语动词是无法从字面意义上去理解的，如“make over”是“转让”的意思，你无法从单个“make”或者“over”去猜到它的意思。也只能“当成一个生词”去背。英语常用的短语动词大约有 6000 条左右，也要同样重视。

英语在历史的进程中吸收了太多外来语词汇，所以英语是世界上单词量最大的语言之一，同义词、近义词现象也远比其他语言多。背单词是一件劳累琐碎，但是收益巨大的事情。千里之行始于足下。

## LICENSE

本项目采取 CC0 1.0 Common 协议。

**注：本项目仅供学习交流使用，不得用于商业用途。**
